Repository: DeAnnaN01/mutation-testing-in-patterns_copy
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_tw

source: Mutation Testing in Patterns
zh_tw: 突變測試的測試模式 - Mutation Testing in Patterns

source: Mutation testing is a technique used to evaluate the quality of existing software tests. Mutation testing involves modifying a program in small ways, for example replacing ``True`` constants with ``False`` and re-running its test suite. When the test suite fails the *mutant* is *killed*. This tells us how good the test suite is. The goal of this paper is to describe different software and testing patterns related using practical examples.
zh_tw: 突變測試是一個用來衡量現有軟體測試程式質量的一種技巧。突變測試牽涉到小量變更程式，例如將 ``True`` 置換為 ``False``，然後重新運行測試程式。當測試程式失敗則代表*突變* 被 *殺死*。這能夠告訴我們測試程式的質量為何。這個指南的目標是使用實際的案例來描述不同的軟體以及測試模式。

source: Some of them are language specific so please see the relevant sections for information about installing and running the necessary tools and examples.
zh_tw: 某些部份的描述與該語言特性有關，敬請參閱相關的章節來取得有關安裝以及運行必要工具、範例的資訊。

source: Mutation testing tools
zh_tw: 突變測試工具 - Mutation testing tools

source: This is a list of mutation testing tools which are under active use and maintenance from the community:
zh_tw: 這是一份突變測試工具的列表，列表中的工具都有活躍使用以及社群維護。

source: For LLVM-based languages such as C, C++, Rust and Objective-C checkout [mull](https://github.com/mull-project/mull), which looks like a nice project but may not be ready for production use!
zh_tw: LLVM-based 的語言，如 C、C++、Rust、與 Objective-C 可以參考 `mull <https://github.com/mull-project/mull>`_ ，一個看起來不錯專案，但是可能還沒 ready for production。

source: Make sure your tools work
zh_tw: 確保你的工具可用 - Make sure your tools work

source: Mutation testing relies on dynamically modifying program modules and loading the mutated instance from memory. Depending on the language specifics there may be several ways to refer to the same module. In Python the following are equivalent
zh_tw: 突變測試依賴於動態更改程式模組以及讀取從記憶體中變異 instance。根據不同的程式語言會有不同的方式來指涉同一個模組。在 Python 中下面的程式碼是等價的：

source: The equivalency here is in terms of having access to the same module API.
zh_tw: "等價"在這邊的意思是訪問了相同的模組 API。

source: When we mutation test the right-most ``ham`` module our tools may not be able to resolve to the same module if various importing styles are used. For example see :doc:`python/example_00/README`.
zh_tw: 如果有許多不同的 importing styles 被使用的話，當我們對最左邊的 ``ham`` 模組進行突變，我們的工具可能沒有辦法解析出相同的模組。請參考範例： :doc:`python/example_00/README`.

source: Another possible issue is with programs that load modules dynamically or change the module search path at runtime. Depending on how the mutation testing tool works these operations may interfere with it. For example see :doc:`python/example_01/README`.
zh_tw: 另一個可能的問題是程式會動態的讀取模組，或是在執行時期改變模組搜尋的路徑。根據突變測試工具的不同，這些操作可能會產生一些相關的問題。範例請參考：:doc:`python/example_01/README`

source: Make sure your tests work
zh_tw: 確保你的測試可行 - Make sure your tests work

source: Mutation testing relies on the fact that your test suite will fail when a mutation is introduced. In turn any kind of failure will kill the mutant! The mutation test tool has no way of knowing whether your test suite failed because the mutant tripped one of the assertions or whether it failed due to other reasons.
zh_tw: 突變測試的可靠度是基於當引入突變時，你的測試套件 (test suite) 會失敗 (fail)。這代表任何的失敗都會殺死突變！突變測試工具沒有辦法得知你的測試套件是因為突變引起一個斷言還是因為其他原因而失敗。

source: Make sure your test suite is robust and doesn't randomly fail due to external factors! For example see :doc:`python/example_02/README`.
zh_tw: 確保你的測試套件 (test suite) 是穩健的，並且不會因為外部因素而隨機的失敗！請參考範例 :doc:`python/example_02/README`。

source: Divide and conquer
zh_tw: 分治法 - Divide and Conquer

source: The basic mutation test algorithm is this
zh_tw: 最為基本的突變測試演算法如下：

source: **mutation-operators** are the things that make small changes to your code
zh_tw: **mutation-operators** 是指那些在程式中有微小變動的部份。

source: **operator.sites** are the places in your code where operators can be applied
zh_tw: **operator.sites** 代表在你的程式中突變運算子可以被使用的地方。

source: As you can see mutation testing is a very expensive operation. For example the `pykickstart <http://github.com/rhinstaller/pykickstart>`_ project started with 5523 possible mutations and 347 tests, which took on average 100 seconds to execute. A full mutation testing execution needs more than 6 days to complete!
zh_tw: 我們可以得知，突變測試是一個代價非常高的操作。舉例而言，`pykickstart <https://github.com/rhinstaller/pykickstart>`_ 專案約有 5523 個可能的突變與 347 個測試，這會讓測試平均時間來到 100 秒左右。一個完整的突變測試需要花 6 天的時間才能夠運行完成。

source: In practice however not all tests are related to, or even make use of all program modules. This means that mutated operators are only tested via subset of the entire test suite. This fact can be used to reduce execution time by scheduling mutation tests against each individual file/module using only the tests which are related to it. The best case scenario is when your source file names map directly to test file names.
zh_tw: 不過，在實務上並不是所有的測試都有必要。這代表突變運算子只需要測試整個測試套件中的子集就可以。如此可以透過對每個獨立的檔案或是模組排程測試那些相關的部份來降低執行的時間。最佳情況是所有的原始檔名都有相對應的測試檔案名稱。

source: For example something like this
zh_tw: 舉例而言：

source: Where **runTests** executes the mutation testing tool against a single file and executes only the test which is related to this file. For *pykickstart* this approach reduced the entire execution time to little over 6 hours!
zh_tw: **runTests** 只對於原始檔在有相對應的測試程式時才會運行。這個方法讓**pykickstart** 的突變測試運行時間減少到只需要6個小時！。

source: Other tools and languages may have a convention of how tests are organized or which tests are executed by the mutation testing tool. For example in Ruby the convention is to have all tests under `spec/*_spec.rb` which maps with the idea proposed above. Mutant, the Ruby mutation testing tool, uses this convention to find the tests it needs. For Python, on the other hand, the user needs to manually specify which tests should be executed!
zh_tw: 其他語言或是工具可能會有其組織突變測試的慣例。舉例而言，Ruby 的慣例是將 `spec/*_spec.rb` 的測試以前面提到的方式表示。Mutant，Ruby 的突變測試工具，會使用這個慣例來找尋需要的測試。Python 的話，使用者則必須要自己決定哪個部份需要被執行！

source: Fail fast
zh_tw: 快速的失敗 - Fail fast

source: Mutation testing relies on your test suite failing when it detects a faulty mutation. It doesn't matter which particular test has failed because most of the tools have no way of telling whether or not the failed test is related to the mutated code. That means it also doesn't matter if there are more than one failing tests so you can use this to your advantage.
zh_tw: 突變測試是基於當你的測試套件 (test suite) 偵測到錯誤的突變時能夠失敗。他不管是因為哪個特定的測試失敗，因為大部分的工具也無法指出失敗的原因是因為突變還是什麼其他原因。這代表他也不管是不是有多個失敗的測試，你可以把這樣的特性當作是一個特點來使用。

source: Whenever your test tools and framework support the **fail fast** option make use of it to reduce test execution time even more!
zh_tw: 當你的測試工具或是框架支援 **fail fast** 選項的時候記得使用該選項來減少測試執行時間！

source: Refactor comparison to empty string
zh_tw: 重構對於空字串的比較

source: Comparison operators may be mutated with each other which gives, depending on the langauge, about 10 possible mutations.
zh_tw: 根據不同語言，比較運算子可能突變不同的數量。大約而言會有 10 種不同的突變。

source: Every time ``S`` is not an empty string the following 3 variants are evaluated to ``True``:
zh_tw: 當 ``S`` 不是個空字串的時候，下面 3 個變體會被當作是 ``True``：

source: The existing test cases pass and these mutations are never killed. In languages like Python, non-empty sequences are evaluated to `True` in boolean context and you don't need to use comparisons. This reduces the number of possible mutations.
zh_tw: 因此存在的測試案例會通過，而突變永遠沒有被殺掉。如 Python 這樣的語言，非空字串都會在布林運算中被視為 `True`，因此不需要去比較他。這降低了可能突變的數量。

source: For Python you may use the *emptystring* extension of pylint
zh_tw: Python 中可以使用 pylint 的 *emptystring* 套件：

source: See `pylint #1183 <https://github.com/PyCQA/pylint/pull/1183>`_ for more info and :doc:`python/example_03/README` for an example.
zh_tw: 更多資訊請參見 `pylint #1183 <https://github.com/PyCQA/pylint/pull/1183>`_ ，相關範例請參考：:doc:`python/example_03/README`

source: In some cases empty string is an acceptable value and refactoring will change the behavior of the program! Be careful when doing this.
zh_tw: 某些狀況下空字串是一個合法的值，而重構可能會造成行為改變。小心，小心再小心。

source: Refactor comparison to zero
zh_tw: 重構與 0 比較的狀況

source: This is similar to the previous section but for integer values. For Python use the *comparetozero* extension to detect possible offenses.
zh_tw: 這與前一個章節有些相似，不過是比較整數數值。Python 可以透過 *comparetozero*找出可能的錯誤。

source: See `pylint #1243 <https://github.com/PyCQA/pylint/pull/1243>`_ for more info.
zh_tw: 更多訊息請參考 `pylint #1243 <https://github.com/PyCQA/pylint/pull/1243>`_

source: Python: Refactor len(X) comparisons to zero
zh_tw: Python: 重構 len(X) 跟 0 比較

source: Every time ``X`` is not an empty sequence the following variants are evaluated to ``True`` and result in surviving mutants:
zh_tw: 當 ``X`` 不是空的序列時，下面的表達式相當於與 ``True`` 比較，而其結果將會在突變中存活下來。

source: Additionally if we don't have a test to validate the ``if`` body, for example that it raises an exception, then the following mutation will also survive:
zh_tw: 此外，如果我們不對 ``if`` 的主體做驗證，例如說他會發起 exception，則下列的突變也會存活下來：

source: Refactoring this to ::
zh_tw: 我們可以重構成：

source: is the best way to go about it. This also reduces the total number of possible mutations. A more complicated example, using two lists and boolean operation can be seen below.
zh_tw: 是最好的方式。這同時可以降低突變的總數量。可以參考下面使用兩個 lists以及布林運算的更為複雜的範例。

source: Consider the following example
zh_tw: 以下面的程式碼為例：

source: Similar to previous examples the ``len() > 0`` expression can be refactored. Since joining an empty list will produce an empty string the ``else`` block is not necessary. The example can be re-written as
zh_tw: 與前面的範例相近，我們可以將 ``len() > 0`` 重構。對一個空的 listjoining 會產生出一個空字串，因此 ``else`` block 是不必要的。因此範例可以改寫為：

source: In pylint 2.0 there is a new checker called *len-as-condition* which will warn you about code snippets that compare the result of a `len()` call to zero. For more information see `pylint #1154 <https://github.com/PyCQA/pylint/pull/1154>`_.
zh_tw: pylint 2.0 中有個新的檢查叫作 *len-as-condition*，他會在你的程式中有對 `len()` 的結果與 0 進行比較時提出警告。更多資訊請參考 `pylint #1154 <https://github.com/PyCQA/pylint/pull/1154>`_

source: For practical example see :doc:`python/example_05/README`.
zh_tw: 範例請參考：:doc:`python/example_05/README`

source: Python: Refactor if len(list) == 1
zh_tw: Python: 重構 if len(list) == 1

source: The following code
zh_tw: 以下的程式碼

source: can be refactored into this
zh_tw: 可以重構為：

source: This refactoring may have side effects when the list length is greater than 1, e.g. 2. Depending on your program this may ot may-not be the case.
zh_tw: 當 list 長度大於 1 的時候 (例如：2)，這個重構可能會有副作用的產生。這取決於你的程式，這可能，也可能不是其中的一個測試案例。

source: Testing for X != 1
zh_tw: 測試 X != 1

source: When testing the not equals condition we need at least 3 test cases:
zh_tw: 當我們測試不等於的條件時，我們需要至少3個測試案例：

source: Test with value smaller than the condition
zh_tw: 測試小於條件的數值

source: Test with value that equals the condition
zh_tw: 測試等於條件的數值

source: Test with value greater than the condition
zh_tw: 測試大於條件的數值

source: Most often we do test with value that equals the condition (the golden scenario) and either one of the other bordering values but not both. This leads to mutations which are not killed.
zh_tw: 通常我們都會測試相等的條件 (最好狀況) 然後測試大於或小於的其中一個狀況。這讓突變可能不會被殺死。

source: Example :doc:`python/example_04/README`.
zh_tw: 範例請參考：:doc:`python/example_04/README`

source: Python: Refactor if X is None
zh_tw: Python: 重構 if X is None

source: When X has a value of None the following mutations are equivalent are will survive:
zh_tw: 當 X 有 None 的值的時候，下面的突變是相等的且會存活下來：

source: in addition static analyzers may report comparison to None as an offence. To handle this refactor ``if X is None:`` to ``if not X:`` when possible.
zh_tw: 此外，靜態分析可能會將這種比較視為一種錯誤。在可行的情況下應該要將``if X is None`` 重構為 ``if not X``。

source: For example see :doc:`python/example_06/README`.
zh_tw: 請參考範例： :doc:`python/example_06/README`.

source: Python: Refactor if X is not None
zh_tw: Python: 重構 if X is not None

source: This is the opposite of the previous section. Refactor ``if X is not None:`` to ``if X:``. For example see :doc:`python/example_11/README`.
zh_tw: 這是前一節的相反情況。將 ``if X is not None:`` 重構為 ``if X:``。請參考範例：:doc:`python/example_11/README`

source: Python: Testing __eq__ and __ne__
zh_tw: Python: 測試 __eq__ 以及 __ne__

source: When objects are compared by comparing their attributes then full mutation test coverage can be achieved by comparing the object to itself, comparing to None, comparing two objects with the same attribute values and then test by changing the attributes one by one.
zh_tw: 當物件使用自己的比較運算方法比較時，完整的突變測試可以透過比較物件本身、與 None 比較、與兩個相同 attribute 數值的物件比較以及一個一個改變 attribute 來測試。

source: For example see :doc:`python/example_07/README`.
zh_tw: 請參考範例：:doc:`python/example_07/README`

source: Consider if there is the following mistake in the example:
zh_tw: 以下面的程式碼的錯誤為例：

source: Notice the redundant `self.device and` in the expression above! When `self.device` contains a value (string in this case) the expression is equivalent to `self.device == other.device`. On the other hand when `self.device` is `None` or an empty string the expression will always return `False`!
zh_tw: 注意到表達式前面冗餘的 `self.devie and`！當 `self.device` 內有值的時候 (這邊是字串)，表達式與 `self.device == other.device` 相等。當 `self.device` 是 `None` 或是空字串的時候，表達式永遠會回傳 `False`！

source: If we have all of the above tests (which mutation testing has identified) then our test suite will fail and properly detect the defect ::
zh_tw: 如果我們有前面所以的測試的話 (那些突變測試已經確定的) 則我們的測試套件會失敗並且正確的被偵測到：

source: At the time of writing *Cosmic Ray* did not fail if there was a failure during the baseline test execution and all mutations would be reported as killed because, well the test suite failed! This was reported in `CR#111 <https://github.com/sixty-north/cosmic-ray/issues/111>`_ and fixed in `CR#181 <https://github.com/sixty-north/cosmic-ray/pull/181>`_.
zh_tw: 在撰寫 *Cosmic Ray* 時，如果在 baseline 測試執行時出現錯誤，並不會顯示失敗，而會將所有的突變回報為 `殺死`，這是因為測試套件就失敗了！回報在 `CR#111 <https://github.com/sixty-north/cosmic-ray/issues/111>`_ ，修復在 `CR#181 <https://github.com/sixty-north/cosmic-ray/pull/181>`_

source: Python: Testing sequence of if == int
zh_tw: Python: 測試一系列的 if == int

source: To completely test the following pattern
zh_tw: 要完整的測試下面的 pattern

source: you need to test with all descrete values plus values outside the allowed set. For example see :doc:`python/example_08/README`
zh_tw: 你需要測試所有的合法數值加上集合外的值。範例請參考：:doc:`python/example_08/README`

source: Python: Testing sequence of if == string
zh_tw: Python: 測試一系列的 if == string

source: To fully test the following pattern
zh_tw: 要完整的測試下面的 pattern

source: you need to test with all possible string values as well as with values outside the allowed set. For example see :doc:`python/example_08/README_str`.
zh_tw: 你需要測試所有可能的字串數值，以及那些不在可能字串內的值。範例請參考：:doc:`python/example_08/README_str`

source: Python: Missing or extra parameters
zh_tw: Python: 缺失或額外參數

source: Depending on how your method signature is defined it is possible to either accept additional parameters which are not needed or forget to pass along parameters which control internal behavior. Mutation testing helps you identify those cases and adjust your code accordingly.
zh_tw: 根據你的方法 (method) 定義不同，其用來控制內部行為的參數可以不是必要或是忘記傳入。突變測試可以幫助你檢查這些狀況並且根據對應的情況調整程式碼。

source: For example see :doc:`python/example_09/README`.
zh_tw: 範例請參考：:doc:`python/example_09/README`

source: Python: Testing for 0 <= X < 100
zh_tw: Python: 測試 0 <= X <= 100

source: When testing numerical ranges we need at least 4 tests:
zh_tw: 當要對數值範圍做測試時我們需要至少 4 個測試：

source: Test with both border values
zh_tw: 測試兩個邊界數值

source: Test with values outside the range, ideally +1/-1
zh_tw: 測試邊界外的數值，理想上使用 +1 / -1

source: Testing with a value in the middle of the range is not required for full mutation coverage!
zh_tw: 測試範圍中的數值並不是完整突變測試需要涵蓋的範圍！

source: For example see :doc:`python/example_12/README`.
zh_tw: 範例請參考：:doc:`python/example_12/README`

source: Python: On boolean expressions
zh_tw: Python: 布林表達式

source: When dealing with non-trivial boolean expressions mutation testing often helps put things into perspective. It causes you to rethink the expression which often leads to refactoring and killing mutants. For example see :doc:`python/example_10/README`.
zh_tw: 當在處理重要的布林表達式時，突變測試通常可以幫你透撤整個狀況。他讓你需要重新思考整個表達式，通常這會讓你重構程式碼以及殺死突變。範例請參襖：:doc:`python/example_10/README`

source: Refactor multiple boolean expressions
zh_tw: 重構多重布林表達式

source: Consider the following code where the expression left of ``and`` is always the same
zh_tw: 以下方的程式碼為例，表達式 ``and`` 左邊都是相同的

source: This can easily be refactored by removing the ``name == "method"`` expression and making the subsequent if statements nested under the first one.
zh_tw: 我們可以簡單的將表達式中 ``name == "method"`` 部份移除，移到上層，並將隨後的 if 語句置放於其下：

source: The refactored code is shorter and provides less mutation sites thus reducing overall mutation test execution time. This code can be refactored even more aggressively into
zh_tw: 這樣重構可以讓減少程式碼行數，並且降低突變的次數來減少總體突變測試的時間。這段程式碼可以再以下面的方式進行更基進的重構：

source: Indices and tables
zh_tw: 目錄及索引
